## 5-1 MVC图片编辑器项目介绍和UML知识回顾

```C++

```

```C++

```

## 5-2 MVC模式讲解

```C++

```

```C++

```

## 5-3 项目功能说明用到的设计模式说明

```C++

```

```C++

```

## 5-4 抽象工厂、单例、观察者、门面模式回顾和项目类图分析

```C++

```

```C++

```

## 5-5 依赖的QT环境安装

```C++

```

```C++

```

## 5-6 配置QT项目和信号槽代码示例

```C++

```

```C++

```

## 5-7 创建XImageEdit项目并提升QWidget控件完成类实现

```C++

```

```C++

```

## 5-8 手动添加打开文件的信号槽

```C++

```

```C++

```

## 5-9 完成Qt打开并显示图片

```C++

```

```C++

```

## 5-10 完成XEditView的初始化和载入背景图的实现和调用

```C++

```

```C++

```

## 5-11 重载鼠标事件完成画笔功能

```C++

```

```C++

```

## 5-12 观察者模式代码IObserver和XSubject完成

```C++

```

```C++

```

## 5-13 观察者模式XModel和XEditView代码完成并完成代码重构

```C++

```

```C++

```

## 5-14 完成控制器、模型、视图的抽象工厂模式创建

```C++

```

```C++

```

## 5-15 将模型和视频与用户代码解耦合有门面模式的控制器来做

```C++

```

```C++

```

## 5-16 重构划线到IGraph接口并添加划线的样式(颜色、链接、抗锯齿)

```C++

```

```C++

```

## 5-17 重构XPenGraph用模板技术在工厂中注册

```C++

```

```C++

```

## 5-18 注册了XErasGraph完成了橡皮檫功能

```C++

```

```C++

```

## 5-19 注册了XRectGraph添加了画矩形存在未清理历史图像问题

```C++

```

```C++

```

## 5-20 修正了矩形绘制的残影添加XImageGraph

```C++

```

```C++

```

## 5-21 完成了Undo和Redo代码

```C++

```

```C++

```

## 5-22 完成了画笔的粗细设置

```C++

```

```C++

```

## 5-23 完成画笔颜色设置

```C++

```

```C++

```

## 5-24 项目完成优化界面添加图标和按钮

```C++

```

```C++

```